‫"مسلسلات NETFLIX"‬
‫"(مدريد) - قبل 5 أيام من ساعة الصفر"‬
‫يا "أليثيا"…‬
‫لم يعد هناك مخرج سوى تحمّل اللوم.‬
‫ومن سيفعل ذلك؟‬
‫"برييتو" عن وكالة الاستخبارات.‬
‫وأنت عن الشرطة.‬
‫سُلم الطرد أيها البروفيسور.‬
‫سأبتعد في خلال دقيقتين.‬
‫ستتحملين المسؤولية على أيّ حال.‬
‫تحلّي بالقوة. نحن معك.‬
‫"لشبونة"!‬
‫مرحبًا بك في بنك "إسبانيا"!‬
‫أصدرت الحكومة الأوامر.‬
‫وكالة الاستخبارات الإسبانية وقادة الشرطة‬
‫ووزارة الداخلية.‬
‫بالطبع كان الجميع يعرفون بالأمر.‬
‫إلى أين تذهب المروحية بحق السماء؟‬
‫بدأت إجراءات محاكمة "أليثيا سييرا"،‬
‫وصدر أمر باعتقالها.‬
‫- رائع!‬
‫- هيّا!‬
‫"لشبونة" معنا يا بروفيسور.‬
‫استمعوا إليّ.‬
‫هذه الحرب…‬
‫سنفوز بها.‬
‫من أجل "نيروبي".‬
‫من أجل "نيروبي"!‬
‫كش ملك أيها الوغد.‬
‫لا تدفعني لإطلاق النار عليك،‬
‫لأنني أتحرّق لقتلك.‬
‫مات زوجي.‬
‫وصرت ضابطة شرطة ذميمة الصيت.‬
‫كلّ من يحبّني يتلوّى بالعذاب. والفضل كلّه لك.‬
‫لن أطلق رصاصة لتستقر في رأسك‬
‫لأن هناك روحًا تحتاج إليّ‬
‫في سنينها الـ18 القادمة.‬
‫لكنني على شفير حفرة.‬
‫وإن أحوجتني على فعلها فلن أتردد،‬
‫لا بل سأقتلك وأنا مبتسمة.‬
‫أراك تعيش هنا.‬
‫هذا مخبأك.‬
‫في أقذر جحر في "مدريد" بالتأكيد.‬
‫تعيش هنا كما يليق بالجرذان أمثالك.‬
‫ماذا ستفعلين بي؟‬
‫سأستنطق منك خطتك‬
‫لأسلّمك إلى الشرطة.‬
‫سأحرص على أن تُوجّه إليك تهم الإرهاب‬
‫وتقضي بقية عمرك في السجن‬
‫لئلّا تبصر نور الحياة مجددًا.‬
‫أصغ إليّ بإمعان.‬
‫إدانتك بالجرم‬
‫أشبه بخلاص لنا.‬
‫- انظر كم هم منشغلون بواجباتهم المدنية.‬
‫- أجل.‬
‫شعب عظيم.‬
‫وما أجمل أن نلتقي أنا وأنت، أب وابنه.‬
‫لكن علاقتنا ك‬‫انت فاترة‬‫ يا أبي.‬
‫لكنني سامحتك.‬
‫علام سامحتني؟‬
‫على أنك وُلدت.‬
‫كانت تربطني بأمك علاقة جميلة وآسرة.‬
‫وجئت أنت وحلت دون سعادتنا.‬
‫جلّ ما أردته هو اصطحابها إلى العشاء والسفر‬
‫وأن نمارس الحب في أروع بقاع العالم،‬
‫لكن سرعان ما وُلدت وسلبتنا بهجتنا كلّها.‬
‫كنت أشبه بصاروخ نوويّ نسف ذلك الحلم.‬
‫لا أدري يا أبي، فالكل ينجبون ويتأقلمون.‬
‫تأمّل هذا الكركند!‬
‫لنتناول طعامنا هنا. أيها النادل!‬
‫هات لنا قدحي أكفافيت ولائحة الطعام رجاءً.‬
‫"رافاييل".‬
‫"رافاييل"…‬
‫اجتمعنا هنا لنفتح صفحة جديدة.‬
‫و‬‫ليس لنناقش أحقاد الماضي.‬
‫أنت محق يا أبي.‬
‫ما فات مات، ولا طائل في أن يشغل ذلك…‬
‫حديثنا كلّه. يكفي.‬
‫اقترب.‬
‫أنا مسرور‬
‫لأننا التقينا هنا مجددًا.‬
‫أعني كلامي.‬
‫"تاتيانا".‬
‫هل دعوتني في رحلة ودعوت حبيبتك؟‬
‫عدّه شهر عسل عائليًا لنا نحن الـ3.‬
‫ٍسأذهب إلى الحمام.‬
‫هل من خطب به؟‬
‫انزعج بعض الشيء، إذ لم يدر بقدومك.‬
‫أأخبرته أنك طلبت رؤيته لأجل عملية سطو؟‬
‫يا حبيبتي،‬
‫دائمًا ما تقع المجريات المهمة في الحياة‬
‫دون أن تستأذنّا.‬
‫ماذا بعدها؟‬
‫بعد تطبيق خطة "باريس"؟‬
‫سننفذ خطة "روما" في الحال.‬
‫كلا.‬
‫- "روما"؟ أأنت جاد؟‬
‫- أجل.‬
‫مذهل!‬
‫مذهل؟‬
‫ماذا دهاك؟‬
‫أيها الفاتر جنسيًا.‬
‫أستترك عواطفك تقودك؟‬
‫بالطبع لا.‬
‫وماذا بعد خطة "روما"؟ خطة "البندقية"؟‬
‫أعني "روما" المتفحّمة،‬
‫"روما" التي أحرقها "نيرون".‬
‫"نيرون"؟‬
‫لا يعجبني وقع كلامك. أكمل.‬
‫إن أطلقنا سراح المعتقل الوحيد لديهم‬
‫وجئنا به إلى داخل البنك‬
‫ووضعناه أمام أنظارهم‬
‫فسيتملّكهم شعور بالذلّ‬‫ ‬‫وسيسارعون للفتك بنا.‬
‫سيلجؤون إلى أعتى رجالاتهم.‬
‫الجيش.‬
‫لنتدخل فورًا.‬
‫علينا أن نتحدث.‬
‫- لنؤجّل تبادل الأفكار.‬
‫- أريد المؤازرة.‬
‫يلزمني ضبّاط‬
‫من إقليمي "كاتالونيا" و"الباسك".‬
‫- أريد حضورهم!‬
‫- فكرة سديدة.‬
‫بالطبع، أرسلهم إلى "بوي‬‫ر‬‫تا ديل سول"‬
‫ليقبضوا على النشالين هناك لا أكثر!‬
‫الجيش وحده سينقذ الموقف.‬
‫القضية مدنيّة والشرطة هي المعنية بها.‬
‫بل إنها قضية أمن قوميّ.‬
‫سأستدعي الجنود،‬
‫من لا يعرفون سوى الن‬‫صر‬‫ أو الم‬‫وت‬‫.‬
‫"مارتينيز"! صلني بالرائد "ساغاستا".‬
‫سيرسلون كتيبة أو اثنتين. لا أعرف.‬
‫سيقتحمون بيد من حديد‬
‫لأن قتل الرهائن سيغدو أهون حينئذ.‬
‫وماذا بعدها؟‬
‫- كيف تسير الأحوال في الأسفل؟‬
‫- أذبنا 59 طنًا.‬
‫أوصل المضخة. لنبدأ بالاستخراج.‬
‫لا تزال أمامنا 31 طنًا.‬
‫تقتضي الخطة بتذويبها كلّها.‬
‫وجودي يغيّر كلّ الخطة.‬
‫الاستخراج أولويتنا الآن.‬
‫لا فرصة أمامنا سوى أن نأخذ الذهب‬
‫الذي أذبناه حتى تلك اللحظة.‬
‫اللعنة…‬
‫أثارت خطة "روما" شهوتي.‬
‫- كم من الوقت لدينا؟‬
‫- 3 أو 4 ساعات.‬
‫ثمة أجهزة أمنية كثيرة تتحرى القضية‬
‫وتوجد مروحية في الأجواء.‬
‫أين المروحية بحق السماء؟‬
‫تتجه جنوب غرب "غوادالاخارا".‬
‫تفصلنا 11 دقيقة.‬
‫يمكنني أن أطلب طائرة "إف 18"‬
‫من قاعدة "توريخون" لإسقاطها.‬
‫كلا. نريد أن نأسر الطيار حيًا.‬
‫ستهبط تلك المروحية في النهاية‬
‫وسنكون بانتظارها.‬
‫حاضر أيها العقيد.‬
‫إلى "بير 21"، معك "برافو 3".‬
‫أطلب منك أن تهبط في الحال.‬
‫أكرّر، فلتهبط في الحال.‬
‫لا تلمسني! الجرح م‬‫جاور ل‬‫لشريان الفخذي.‬
‫قطّبوا جرحه ليخلّصنا من صراخه.‬
‫هيا يا بطل.‬
‫لن أسمح بأن يداويني‬
‫سوى الجرّاح في المستشفى.‬
‫ماذا فعلت بحق السماء؟‬
‫جئت إلى هنا بشرط واحد،‬
‫ألّا تكشفي هويتك.‬
‫كان بوسعك الاندساس بين الرهائن.‬
‫واجهت رجلًا يحمل بندقية "إم 16".‬
‫لا نفع من "أرتورو"‬
‫سواء أحمل بندقية "إم 16" أو مدفع بازوكا!‬
‫ثمة بروتوكول نعمل وفقه.‬
‫لعلّي أنقذت حياتك.‬
‫لا بأس بأن تشكريني قليلًا.‬
‫قلت إنك ستحتفظين بـ"سنسيناتي"‬
‫إن قبضوا علينا.‬
‫ذاك فحوى الاتفاق.‬
‫كانت لديك حجة غياب.‬
‫فوّت الفرصة.‬
‫والآن لم يعد لابني خطة بديلة.‬
‫- فعلت "مانيلا" ما تحتّم عليها.‬
‫- كلا.‬
‫وثقنا بها لتربّي طفلنا وهي لم تكترث بالمرّة.‬
‫لا ذنب لـ"أرتورو".‬
‫لا يهم ما يفعله.‬
‫سواء أكان يحمل بندقية "إم 16"‬
‫أو أنه تحرّش بك أو قتل رهينة،‬
‫دائمًا ما يتحمّل غيره الذنب!‬
‫اسمعي…‬
‫إن ضاع "سنسيناتي" منا،‬
‫فالذنب ذنبنا.‬
‫أتينا إلى هنا بإرادتنا.‬
‫لذا كفى نواحًا.‬
‫لم ينته الأمر بعد.‬
‫انتباه!‬
‫سنبدّل المراحل. أكرّر، سنبدّل المراحل!‬
‫اجلبوا السبائك المتبقية‬
‫وأوصلوا مضخة الاستخراج.‬
‫فورًا! هلمّوا!‬
‫هلمّوا! إلام تنظرون؟ هيّا!‬
‫إن انتظرنا 8 ساعات سنذيبها كلّها.‬
‫ليس التذويب أولويتنا حاليًا.‬
‫علينا أن نبدأ بالاستخراج.‬
‫كان مطلوبًا منا تذويب 90 طنًا لنخرج أحياء،‬
‫والآن 60 طنًا تكفي؟‬
‫"لشبونة" داخل البنك.‬
‫هذا ما سيسرّع الاقتحام‬
‫الذي لا يمكننا مقاومته.‬
‫إما أن نخرج الذهب الآن‬
‫أو ستنعدم الفرص أمامنا. مفهوم؟‬
‫هل كنت تعرف أن إنقاذ "لشبونة"‬
‫سيعرّض خطتنا الدقيقة للخطر؟‬
‫لم أكن أعرف شيئًا!‬
‫بالطبع لم تكن تعرف!‬
‫لما كنا وافقنا على ذلك أبدًا.‬
‫إن كان تحرير سجينة سيعرّض خطتنا للخطر‬
‫فلتبقى في السجن، انتهى النقاش.‬
‫وهذا ينطبق على الجميع.‬
‫لست من أوعز بالأوامر.‬
‫كنت توعز بها.‬
‫ما موقعك الآن؟ مجرد صبيّ مأمور؟‬
‫اسمع،‬
‫بدأنا نرتجل خطتنا،‬
‫وهكذا يُقتل الناس في عمليات السطو.‬
‫من "لشبونة" إلى البروفيسور. أتسمعني؟‬
‫كم دامت فترة استجوابك في الخيمة؟‬
‫30 ساعة.‬
‫لماذا؟ أهي مدة تفوق استطاعتي‬
‫على تستّري على الخطة؟‬
‫ليست أطول من قدرتي أنا.‬
‫أما قدرتك، فلا أعرف.‬
‫لعلّك رأيت الشارة وأخذك الحنين.‬
‫واعترفت بعدها كيف سنخرج الذهب…‬
‫على الأقلّ لم أرقص لقاء المال‬
‫في كلّ ملاهي "بنما".‬
‫بروفيسور، معك "لشبونة". أجبني.‬
‫ما الذي تفعله "راكيل" هناك؟‬
‫لا بد أنه يتستر على "مارسيليا" في الخارج.‬
‫موعدنا مع اتصال التفقّد بعد 20 دقيقة.‬
‫سأستحمّ إن كان لدينا متّسع 20 دقيقة.‬
‫وستلزمني بذلة حمراء.‬
‫لك ما تأمرين يا حضرة البروفيسورة.‬
‫كيف دخلت "راكيل" البنك؟‬
‫كيف سيخرج أصحابك؟‬
‫وكيف ستخرجون الذهب؟‬
‫حسنًا، تكلّم الآن‬
‫وإلّا أطلقت النار.‬
‫هُدّدت مرات كثيرة بالمسدس.‬
‫لن أهدّدك إذًا.‬
‫عجبًا، يا لثبات جأشك.‬
‫لنتكلم الآن،‬
‫ودعنا نميط عنك شرّ جروح بليغة. ما رأيك؟‬
‫إنكم تذيبون الذهب.‬
‫فما السبب؟‬
‫نحوّله إلى حبيبات‬
‫فتتكوّن‬
‫شذرات بحجم 2 ملم لنخرجها.‬
‫كنت أعرف ذلك.‬
‫كيف ستخرجونها؟‬
‫ثمة طريقة وحيدة ممكنة.‬
‫عبر نظام المجاري.‬
‫سنخرجها مطحونة وممزوجة بالماء.‬
‫أتخالني ساذجة؟‬
‫تراقب شرطة الأحياء الأرضية كلّ المجاري.‬
‫قل الحقيقة.‬
‫ستمرّ الحبيبات أ‬‫مامهم ‬‫ممزوجة بالوحل.‬
‫لن يروها.‬
‫إذًا…‬
‫إن كنتم ستخرجونها عبر المجاري…‬
‫فما سبب وجودك هنا؟‬
‫لم أنت هنا بحق السماء؟‬
‫تعال!‬
‫الرائد "ساغاستا"، معك العقيد "تامايو"‬
‫من عمليات بنك "إسبانيا".‬
‫- "ساغاستا" يتحدث. هل من خطب أيها العقيد؟‬
‫- أريدك أن تترأس الهجوم على البنك.‬
‫لا أقدر. أنا في إجازة.‬
‫ليس الوقت مناسبًا يا "ساغاستا" لتتخابث عليّ.‬
‫- تعرف خلفيّتي العسكرية.‬
‫- أعرفها تمامًا. لهذا أتصل بك.‬
‫حاربت في "أفغانستان" و"اليمن"‬
‫وحاربت القراصنة في القرن الأفريقي‬
‫وجماعة "بوكو حرام"…‬
‫أتعرف ما القاسم المشترك‬
‫بين كلّ هذه المهمات؟‬
‫البعوض مثلًا؟‬
‫كلّها عمليات سرّية خارج البلاد.‬
‫ولا شهود عليها.‬
‫فلم عساي أقحم نفسي في مسألة مدنيّة‬
‫بين مواطنين إسبانيين والمدّعي العام؟ ‬
‫أولًا، لأنه أمر مني.‬
‫وثانيًا لأنك بهذا تخدم بلادك.‬
‫ألا يكفيك ذلك؟‬
‫إنهم يهاجمون منشأة وطنيّة‬
‫وأنت تعهّدت بالولاء لعلم بلادك!‬
‫دعني أخبرك بأمرين اثنين يا حضرة العقيد.‬
‫بل 3.‬
‫أولًا، لم أجد الوقت‬
‫في مكالمتنا هذه لأخبرك أنني أتغوّط.‬
‫وأظن أن الأوان قد فات.‬
‫ثانيًا، سأصل خلال 40 دقيقة.‬
‫وثالثًا، سآتي برفقة فريقي الذي أثق به.‬
‫من رافقوني إلى "أفغانستان"‬
‫و"اليمن" و"مالي".‬
‫أريد اصطحابهم كلّهم.‬
‫ما الذي شكله كشكلها؟‬
‫ها هي.‬
‫سلّميني إلى الشرطة.‬
‫لن أسلّمك.‬
‫إن سلّمتك للشرطة أو أودعتك في السجن فستهرب.‬
‫أينما أودعتك ستجد خطة للهروب.‬
‫أجب على سؤالي. كيف ستخرج الذهب؟‬
‫إن دفعت بي فيستحيل أن تبرّئي اسمك.‬
‫وكيف ستبرّئه؟‬
‫ماذا ستقدّمين لهم؟ جثّة ممطرة بالرصاص؟‬
‫- الذهب.‬
‫- لن تستطيعي التبرير.‬
‫لا بأس. هيا طر إذًا.‬
‫هل تغيّر منظور فهمك الآن؟‬
‫ثمة ما يصعب عليك فهمه.‬
‫يستحيل‬
‫أن أسلّم عصابتي. أتفهمين؟ يستحيل!‬
‫أصغي إليّ. ‬
‫وُضعت الخطة لتُنفّذ مهما كانت العوائق،‬
‫حتى لو متّ أنا.‬
‫فافعليها…‬
‫أرسليني إلى العالم الآخر.‬
‫بل أرديني حتى!‬
‫أفرغي مخزن‬‫ المسدس‬‫!‬
‫هيا، أتوق إلى ذلك! فلتقتليني!‬
‫فلتقتليني!‬
‫كم أشتهي ذلك.‬
‫حين يكتشفون أمر "موريو"، وسيكتشفونه،‬
‫سيتفاقم الوضع سوءًا‬
‫وعلى أحدهم تحمّل العواقب.‬
‫يمكننا أن نتشارك كلّنا عبء المسؤولية.‬
‫- أو يمكننا أن نلصقها بظهر أحد غيرنا.‬
‫- من؟ بضابط زميل لنا؟‬
‫بل بظهر البابا "فرانسيس". إليك عني.‬
‫بالتأكيد بظهر ضابط زميل لنا. ضابطة سابقة.‬
‫الخائنة "أليثيا سييرا"‬‫.‬‫ لقد فرّت.‬
‫واضح أنها تعمل لصالح البروفيسور.‬
‫- وما أدرانا ما صحّة ذلك؟‬
‫- لا أعرف ولا حاجة إلى ذلك.‬
‫لا بدّ من وجود جاسوس، ومرجّح أن تكون هي.‬
‫لكن ما من أدلّة.‬
‫أدلّة؟ أيّ أدلّة؟‬
‫يمكننا أن نلفّق الأدلّة إن لزم الأمر.‬
‫أهذا جديد علينا؟‬
‫احصل يا "مارتينيز"‬
‫على رسائل "سييرا" الإلكترونية.‬
‫ينبغي إثبات أنها سرّبت محادثات "برييتو"‬
‫مع "عثمان" وكلّ ما يتعلّق بـ"الجزائر".‬
‫تعقّب هاتفها.‬
‫أريدها أن تُساق إلى المحكمة الوطنية. ‬
‫وهذا دليل دامغ‬
‫على أنها كانت تعمل مع "موريو".‬
‫سأحتاج إلى عملاء متعاونين.‬
‫سيفعلون مهما تملي عليهم‬
‫الاستخبارات الإسبانية.‬
‫"أنطونيانثاز"، أبلغ قسم الطبّ الشرعي‬
‫بإيقاف تشريح جثة "نيروبي".‬
‫ووكّل طبيبًا من الجيش ليشرف على ذلك.‬
‫ينبغي أن يُذكر وجود جرح رصاصة واحد…‬
‫رصاصة "غانديا".‬
‫سنقول إنه حين أمرت "سييرا" بإطلاق النار‬
‫كانت "نيروبي" ترتدي سترة حامية.‬
‫وباختصار، كانت تلك مسرحية هزلية.‬
‫وبهذا كلّه نكون قد تستّرنا على أنفسنا.‬
‫إننا نخرق القانون يا حضرة العقيد.‬
‫وهذا جرم أشنع من جرمهم.‬
‫وأنا أحترم القانون.‬
‫لذا سأرحل.‬
‫إلى أين تحسب نفسك ذاهبًا أيها الدب الوديع؟‬
‫إن بقيت فسأبلّغ‬
‫عن أيّ شخص يشترك في هذه المؤامرة.‬
‫من ستبلّغ؟ وحدك المخادع بيننا!‬
‫إذ إنك وجدت حظيرة البروفيسور.‬
‫كان بوسعك منعه من الهروب‬
‫ لكنك التزمت الصمت.‬
‫لذا لا تدّعي أنك "مهاتما غاندي".‬
‫لا تستغبني يا "تامايو"!‬
‫كنت ‬‫لم أستفق من‬‫ ‬‫غيبوبة‬‫ بعد‬‫!‬
‫بحوزتي تسجيلات من هاتفك.‬
‫كن‬‫ت ثملًا جدًا‬‫…‬
‫اتصالاتك مع "موريو".‬
‫قضيت 15 عامًا إلى جانبك كالأخرق.‬
‫لقد اعتُقلت أمامك‬
‫وما كنت لتتعاون مع "برييتو"‬
‫لأنك كنت هائمًا في الحب.‬
‫أجبني يا "أنخليتو".‬
‫لن أجيب على أيّ من ذلك.‬
‫فاوض إذًا‬
‫وإلّا ستُودع السجن‬
‫قبل "ريو" و"طوكيو" و"ألبوكيركي".‬
‫حسنًا، ستنال ترقية لتصبح مفتشًا مفاوضًا.‬
‫ما رأيك؟‬
‫قد تصبح مفوضًا لاحقًا حتى.‬
‫إن كنت المفاوض، فسنتبع أسلوبي.‬
‫لن أقدم على أيّ فعل غير قانونيّ يا "تامايو".‬
‫"لن أقدم على أيّ فعل غير قانونيّ‬
‫يا (تامايو)."‬
‫مهمتك أن تفاوض.‬
‫نحن من سنتكفل بالأعمال القذرة.‬
‫حضرة العقيد.‬
‫بدأت المروحية تبطئ سرعتها.‬
‫تبعد عنها وحدات التعقب البرّية‬
‫مسافة 7 دقائق.‬
‫اطلب منهم أن يسرعوا. أريد إطباق حصار تام.‬
‫استمروا في نشر القوات الجوية.‬
‫كيف الحال يا "مازيراتي"؟‬
‫إليك البذلة‬
‫والمنشفة و…‬
‫وسروال "هلسنكي".‬
‫أمازحك. تبًا.‬
‫أشكرك.‬
‫آسفة لأنني تخطيت حدودي.‬
‫أردت رؤية ردّ فعلك.‬
‫وما رأيك؟‬
‫هل راق لك ردّ فعلي؟‬
‫لا يظهر عليك التوتر.‬
‫أعرف أنهم سيمحقوننا.‬
‫ولا يسعني إلّا أن أرى رومانسية الموقف.‬
‫حقًا؟‬
‫كيف ذلك؟‬
‫حفر نفقًا بطول 12 مترًا ليخرجني‬
‫من المحكمة الوطنية.‬
‫اصطحبني في جولة حول "مدريد"‬
‫في مروحية قتالية.‬
‫ثم أدخلني خزينة احتياطي بنك "إسبانيا"‬
‫أمام 3 آلاف ضابط شرطة.‬
‫جميل فعلًا.‬
‫بالفعل.‬
‫يتعاظم الحب أثناء عمليات السطو.‬
‫حقًا؟‬
‫كيف ذلك؟‬
‫لأنه…‬
‫قد تكون كل ثانية هي الأخيرة.‬
‫يدفعنا الأدرينالين‬
‫لنعيش حياتنا بالطول والعرض.‬
‫دون أن نؤ‬‫جل‬‫ أ‬‫ي متعة‬‫.‬
‫مؤكّد أن ذلك أكثر رومانسية‬
‫من تسوّق الخضار في أيّام الجمعة.‬
‫اختبرت ذلك منذ أوّل قبلة لي قبيل عملية سطو.‬
‫إذ يتسارع خفقان قلبك.‬
‫- مستعدة؟‬
‫- مستعدة.‬
‫وما إن يبدأ الاقتحام…‬
‫الزموا أماكنكم يا أوغاد!‬
‫ارفعوا أيديكم! هذه عملية سطو!‬
‫- هيا! بسرعة!‬
‫- أفرغوا محافظكم!‬
‫ارفعوا أيديكم!‬
‫هيا بنا!‬
‫…حتى تعيثي معه فسادًا.‬
‫يا لجاذبيتك الآسرة!‬
‫افتح صندوق النقود! هيا، افتحه الآن!‬
‫اخرجوا! حالًا!‬
‫وفي وسط الشغب…‬
‫هيا! تحركوا!‬
‫…ترمقين عينيه وتدركين كم أنت سعيدة.‬
‫أخرجوا المحافظ!‬
‫هيا! أسرع!‬
‫هيا!‬
‫وتغادرين بحقيبة ظهر مليئة بالمال،‬
‫وتصرخين بملء صوتك من على الدراجة النارية…‬
‫فتشعرين‬
‫بقوة منقطعة النظير.‬
‫فتتشبثين به وهو يمضي‬
‫بسرعة 180 كم في الساعة.‬
‫وتعبران الحدود إلى "البرتغال".‬
‫وتتوقفان في محطة اعتباطية‬
‫لأنه لا يمكنك أن تقاومي رغبتك العارمة‬
‫في مطارحته الحبّ.‬
‫فتستغلّين كلّ لحظة بتشوّق غامر.‬
‫ومن شأن هذا‬
‫أن يضفي كلّ السحر عليها…‬
‫لست تتحدثين عن "ريو"، صحيح؟‬
‫بل عن شخص من قبله.‬
‫قُتل في إحدى عمليات السطو.‬
‫كنت حاضرة فيها.‬
‫كنت أعلم أنني لن أعيش قصة حب ثانيةً.‬
‫كان حبّ حياتي.‬
‫هل "موزارت" ملحنك المفضل؟‬
‫بل إنني من أكبر معجبي‬
‫"روبرت شومان".‬
‫انتظر لتسمع عزفي لمقطوعات "شوبرت".‬
‫عليّ رؤيتها… لا بل سماعها.‬
‫لماذا لم تخبرني بأن ابنك من عشّاق "شومان"؟‬
‫جاذبيته ساحرة.‬
‫سأذهب إلى الحمام.‬
‫هلّا تطلب لي المزيد من الشامبانيا؟‬
‫بالطبع يا حبيبتي.‬
‫هل غرقت عيناك في جمال زوجتي؟‬
‫أأنت جاد يا أبي؟‬
‫أراك تتحبب إليها طوال الظهر.‬
‫أتصرّف بلطف ليس إلّا.‬
‫بل إنك تغازلها!‬
‫لعلّك أسأت تفسير تصرّفاتي أو أنني…‬
‫انظر إليّ.‬
‫أتراها فاتنة؟‬
‫- هذا غير مهم.‬
‫- أتراها فاتنة أم لا يا "رافاييل"؟‬
‫أظن أنها جميلة.‬
‫هل يمكن أن تضاجع زوجتي؟‬
‫أنا والدك. سأكشفك إذا كذبت.‬
‫إن كانت الظروف مختلفة‬
‫وإن لم تربطك بها علاقة رسمية…‬
‫جميل أن شابًا يافعًا مثلك‬
‫يشتهي معاشرة زوجتي.‬
‫تدرك ذلك، صحيح؟‬
‫أترى كم قد تكون الحياة مربكة؟‬
‫ومتناقضة حتى.‬
‫على سبيل المثال،‬
‫سأظهر بصورة الأب الصالح‬
‫إن عملت مع ابني، لكن…‬
‫إن كان‬‫ت‬‫ ‬‫طبيعة ‬‫العمل ه‬‫ي‬‫ السرقة‬
‫فلربما يرفضها بعض المتزمتين.‬
‫يستحيل أن أشاركك السرقة يا أبي!‬
‫- أنا مهندس.‬
‫- أعرف ذلك.‬
‫مهندس نظم إلكترونية.‬
‫وتحمل إجازة في الأمن السيبراني‬
‫من معهد "ماساتشوستس" للتكنولوجيا.‬
‫وأنا من دفعت الأقساط.‬
‫لماذا فعلتها في رأيك؟‬
‫أنت…‬
‫رجل…‬
‫دنيء…‬
‫وأنانيّ.‬
‫أتودّ عيش حياة قاتمة ملؤها المواعيد‬
‫والاجتماعات والرسائل الإلكترونية؟‬
‫وأن تخوض سباق الجرذان اللانهائي‬
‫ليستنزف كلّ طاقتك؟‬
‫بينما تتنعم بشهر واحد في العام‬
‫ببصيص الحرية؟‬
‫لن تعرف بصيص الحرية حين تُزجّ في السجن!‬
‫في عملي لا يُسجن أحد أو يُقتل.‬
‫يشير مصطلح الموت إلى أيّ مفهوم غير موجود.‬
‫وما إن تموت لن تتذكر أنك عشت حياة ممتعة.‬
‫لهذا السبب إذًا أردتنا أن نجتمع.‬
‫ألهذا السبب؟ أوتقول لي إنك تحبني؟‬
‫لا تحبني، ولا يهمك إن متّ حتى.‬
‫لا أريدك أن تموت قبل أن تترفّه في حياتك.‬
‫أعرض عليك‬
‫درب الحرية.‬
‫اللصوص هم الليبراليون الحقيقيون.‬
‫وإن اضطُررنا إلى دفع الكلفة…‬
‫فلا مانع.‬
‫"مدريد" ليست مثلث "برمودا".‬
‫لا يمكننا إخفاء مروحية وزنها 11 طنًا.‬
‫سيراقبون "مارسيليا" براداراتهم ‬
‫وأقمارهم الصناعية،‬
‫حتى بصواريخ دفاع "الناتو" البالستية.‬
‫لذا، فحالما يتمّ "مارسيليا" توصيل "لشبونة"…‬
‫لن يتسنى له الهروب.‬
‫ها هي المروحية تهبط!‬
‫- في أيّ منطقة؟‬
‫- في الريف.‬
‫في "غوادالاخارا". يبدو أنها مزرعة للماشية.‬
‫- إنها تهبط!‬
‫- انطلقوا.‬
‫زوّدهم بالإحداثيات بسرعة.‬
‫40 درجة، 33 دقيقة و47 ثانية شمالًا.‬
‫3 درجات، 12 دقيقة و34 ثانية غربًا.‬
‫ولنجنّب سيدتك المتاعب‬
‫ستعرّض "مارسيليا" للخطر.‬
‫هذا واقع الحال يا "بنجامين"، إلّا أننا…‬
‫سنواصل استخدام حيلنا السحرية.‬
‫الشرطة!‬
‫اثبتوا في مواقعكم!‬
‫عنصران إلى المروحية، بسرعة!‬
‫انبطح أرضًا!‬
‫أنا مالك المزرعة!‬
‫انبطح! قلت انبطح! ضع يديك على رأسك!‬
‫اجث أرضًا، حالًا!‬
‫آمن!‬
‫- آمن!‬
‫لا يمكن لأيّ طرف مذنب أن يطالب بالخسائر‬
‫في موقف مشحون بالحنق والكره…‬
‫لقد قتلوا حملاني.‬
‫اخرس!‬
‫…بأسلوب مزعج.‬
‫انهض!‬
‫من سيدفع ثمن الحملان التي قتلها زميلك؟ من؟‬
‫ليس واحدًا منا. اخرس!‬
‫- من هذا بحق السماء؟‬
‫- يبدو أنه ضحية.‬
‫هبط على قطيعي بسرعة جنونية. إنه مجنون!‬
‫- هل كان فيها رجل واحد؟‬
‫- في المروحية؟ أجل، واحد.‬
‫في السيارة…‬
‫"بوريس"، كم شخصًا كان في السيارة؟‬‫ ‬‫2، صحيح؟‬
‫كلا، واحد فقط. كلاهما رحلا،‬
‫لكن كان هناك رجل وحيد ينتظر.‬
‫ما طراز السيارة؟‬
‫تشبه سيارات الجنائز.‬
‫في حينها سيلاحقون دليلًا واحدًا،‬
‫وهو سيارة الـ"فولفو" الحمراء.‬
‫ستسجّل كاميرات المحكمة الوطنية‬
‫لحظة خروج "لشبونة".‬
‫وهذا ما ستخبرانهم به بالضبط.‬
‫اسألوه إن كانت "فولفو" حمراء اللون‬
‫من التسعينيات.‬
‫أهي "فولفو"؟‬
‫سيارة حمراء بسقف محدّب. لا أعرف نوعها.‬
‫أجل، "فولفو". اتجهت باتجاه "ألبوتشيكي".‬
‫ستكون هذه ذروة حيلتنا السحرية‬
‫لأنه ومنذ تلك اللحظة فصاعدًا…‬
‫سيتغيّر كلّ شيء.‬
‫أمسكنا بهم. ها هم!‬
‫استدعوا جميع الوحدات،‬
‫يقود المتهمون سيارة "فولفو بولار 240"‬
‫ورقم اللوحة "15318 في سي إم".‬
‫أيّها النقيب.‬
‫أجل يا حضرة العقيد؟‬
‫- اسلكوا الطريق نفسه، وبسرعة.‬
‫- عُلم.‬
‫ابق هنا يا "ميراندا". جميعًا، سننطلق الآن!‬
‫أبقي الاتصال مفتوحًا.‬
‫زوّدني بالوضع الحالي.‬
‫تبعد السيارة عنا مسافة كيلومترين.‬
‫أوقفوا السيارة بأيّ ثمن.‬
‫انتباه، سيارة المتهم على بعد كيلومتر ونصف.‬
‫هيا!‬
‫سيارة المتهم على بعد كيلومتر واحد.‬
‫أنصتوا. إنه البروفيسور.‬
‫لربما يخرج قنبلة دخانية.‬
‫إنه أشبه بالساحر "هوديني".‬
‫السيارة على بعد 500 متر.‬
‫السيارة على مرأى منا.‬
‫مستعدون لإطلاق‬‫ النيران‬‫.‬
‫أوقفوا السيارة! أوقفوها!‬
‫أمطروا العجلات بالنيران!‬
‫أطلق!‬
‫اخرج من السيارة!‬
‫قلت اخرج من السيارة!‬
‫يحمل قنبلة!‬
‫اجث أرضًا!‬
‫ماذا يجري؟‬
‫لقد احتجزوا زوجتي!‬
‫- أهو البروفيسور؟‬
‫- لقد خطفونا‬
‫حين خرجنا من صالون مصفف الشعر.‬
‫خُطفت امرأة بعد خروجها من صالون مصفف الشعر.‬
‫ينبغي أن نبلّغ الشرطة‬
‫وإلّا لن أ‬‫حصل على تعويض ‬‫ع‬‫ن الحملان‬‫.‬
‫أطبق فمك وعد إلى عملك.‬
‫وبعدها سنتظاهر بعودتنا لنعمل في المزرعة…‬
‫هلمّ، لنطعم الماشية.‬
‫…سنهرب.‬
‫خدعوك يا حضرة العقيد.‬
‫"متحف الذهب"‬
‫لماذا لا نذيب هذا الذهب كلّه؟‬
‫لقد سُرق هذا الذهب من قبل.‬
‫لا يمكن أن يُسرق مرتين.‬
‫يعود الذهب إلى حضارة "كويمبايا"‬
‫و"الإنكا" و"الكيتشوا"…‬
‫والأجدى أن نعيده إليهم.‬
‫إنه كنز.‬
‫ما كنت لأعدّه كنزًا.‬
‫يستطيع ابني ذو العامين‬
‫أن يصنع تمثالًا إن حاول.‬
‫- أقول هذا فحسب.‬
‫- هيا بنا.‬
‫"لشبونة" إلى البروفيسور.‬
‫بسرعة…‬
‫بسرعة وإلّا داهمهم القلق.‬
‫أجري اتصال التفقد مع البروفيسور.‬
‫البروفيسور يتحدث.‬
‫أهلًا يا "سرجيو".‬
‫نجحنا في تنفيذ خطة "باريس".‬
‫سنب‬‫دأ‬‫ خطة "روما".‬
‫سنشرع بالاستخراج بعد ساعة.‬
‫لن تشرعوا فيه.‬
‫قد تكون هذه آخر مرّة أتحدّث فيها إليكم.‬
‫باتوا يعلمون بموقع خزّان الأمطار.‬
‫ماذا لو اكتشف أحدهم موقع خزّان الأمطار؟‬
‫ستكون تلك النهاية.‬
‫مرحبًا يا "لشبونة".‬
‫مرحبًا يا "طوكيو" و"هلسنكي"…‬
‫سلام مني‬
‫لجميع المدن التي ستتذكرونها‬
‫والتي لن تزوروها في حياتكم.‬
‫من المتكلم؟‬
‫المفتشة "سييرا".‬
‫- إنها تقود التحقيق.‬
‫- شيء من هذا القبيل.‬
‫كيف حالك يا "راكيل"؟‬
‫تعيشين ت‬‫قلبات عاطفية شديدة‬‫،‬‫ ‬‫أليس كذلك؟‬
‫أولًا، احتُجزت في الخيمة.‬
‫ثم طرت من حولها كالعصفورة الحرّة.‬
‫وسرعان ما قُبض عليك!‬
‫انتهى كلّ شيء.‬
‫لكن كلانا يعلم أن لهذا كلّه ثمن‬‫ًا‬‫.‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫حان وقت دفعه.‬
‫قد يكون الثمن باهظًا يا أبي.‬
‫لأنه في حينه لن تكون جالسًا هنا‬
‫في مطعم فاخر تأكل الكركند.‬
‫ستكون محتجزًا في شاحنة شرطة.‬
‫وحياتك، وكلّ ما بنيته…‬
‫س‬‫ي‬‫تلاشى.‬
‫أو أسوأ من ذلك، فقد ينتهي بك المطاف مقتولًا‬
‫وبرك الدم من حولك…‬
‫كما مات جدّي.‬
‫الأشياء المهمة في الحياة مكلفة.‬
‫التمرّد.‬
‫والحرية.‬
‫و‬‫المثل العليا‬‫.‬
‫هل تودّ قول كلمات أخيرة يا بروفيسور؟‬
‫أعتذر يا "راكيل".‬
‫أعتذر يا "ريو".‬
‫أعتذر يا "باليرمو".‬
‫أعتذر يا "هلسنكي".‬
‫أعتذر يا "مانيلا".‬
‫أعتذر يا "بوغوتا".‬
‫أعتذر بشدّة يا "ستوكهولم".‬
‫أعتذر يا "دنفر".‬
‫أعتذر بشدّة يا "طوكيو".‬
‫- أعتذر.‬
‫- يكفي.‬
‫يكفي.‬
‫يا بروفيسور…‬
‫لا تبك وتستجد عاطفتي.‬
‫لولا الخصوم الكبار‬
‫لما وُجدت المعارك الكبرى.‬
‫وأنتم يا أصحاب،‬
‫أودّ أن أقيم معكم جلسات علاج نفسيّ لساعات‬
‫لنعلّق على أفضل عملياتكم،‬
‫كعملية حيوان ابن مقرض في المجاري.‬
‫كم هذا مسلّ.‬
‫لكن ثمة أحاديث كثيرة تنتظرنا هنا.‬
‫مفهوم؟ وداعًا يا أكبادي.‬
‫لا بدّ من وجود خطة بديلة…‬
‫دائمًا ما يضع البروفيسور خطة بديلة.‬
‫باستثناء هذه المرة.‬
‫ما من خطة بديلة.‬
‫أهكذا يجعل كلّ شيء معلّقًا به؟‬
‫ألديه خطة لكلّ موقف باستثناء فشله؟‬
‫- لا أصدّق وضاعته.‬
‫- ماذا تقترحين؟‬
‫ثمة طريقة وحيدة لإخراج هذا الذهب.‬
‫ما من خطة بديلة‬
‫لأنها الخطة الوحيدة الممكنة.‬
‫لربما نحن محاصرون،‬
‫لكننا لم نمت بعد.‬
‫وصل الجيش!‬
‫وصل الجنود.‬
‫جنود كثر.‬
‫هذا أشبه باصطدام بجدار‬
‫بسرعة 150 كيلومترًا.‬
‫إنها نهاية المشوار.‬
‫لا بدّ أن يحدث هذا معنا كلّنا في حياتنا.‬
‫ذات يوم سيُشخّص أخوك بمرض عضال.‬
‫ذات يوم ستدرك أنك لن ترى طفلك مجددًا.‬
‫ذات يوم لن ترى أصحابك مجددًا.‬
‫أو معشوقك الذي لم تحظ به.‬
‫أبي.‬
‫وكلّ ما بقي لك هو آخر عناق لأبيك.‬
‫وربما ذات يوم تخرج من بنك بصحبة حبيبك‬
‫وترديه رصاصة قتيلًا في ثوان.‬
‫وبهذا عائلتك‬‫…‬
‫لن تجتمع مجددًا.‬
‫وكلّ ما خضنا غماره مرتدين بذلاتنا الحمراء‬
‫قد انتهى هنا.‬
‫هذه نهاية مشوارنا معًا.‬